---
title: 我为什么学习计算机
date: 2017-01-29 10:17:28
tags:
  - 文章
categories:
  - 博客
---

说起来马上也要毕业了，虽然还在为毕业后的工作在考虑中，我有时候就会想，我为什要报这个专业呢，其实还是有一些原因的。当初我报计算机专业的时候，也就是13年，当时互联网行业在国内相当于是刚开始大爆发的状态，当然这也就预示着四年后的今年这个专业将会出现爆满的状态，然后就会出现马太效应以及洗牌，好的公司更加好，然后其他的就越来越差了。

当然主要影响我读计算机专业的还是有这么三个原因：

我在很小的时候就碰计算机了，当然家里是没有的，一直在我家的复印店中。小的时候看到邻居家用iMac，然后我家的复印店中有台式机，02年的时候碰到了一台ThinkPad笔记本（当然是给我父亲上班用的），感觉很牛，觉得这是一件挺科幻的事情。虽然我没有天天都能碰到电脑，但是还是认为计算机是个神奇的东西，但是这是我还是没有考虑好要搞计算机这样一个行业。

初高中的时候，那时候我看了大量的小说，各种类型的都有。尤其到高中时我怀疑读书有什么用，我初中和小学的一些同学已经去工作了。当时喜欢上了安妮宝贝的小说，里面对早期程序的描述成了我向往的生活，因为那些书都是01年左右写的。后来感觉做一个技术宅也是不错的，所以有点向往那种生活。

后来iPhone4发售，外加我看了《史蒂夫▪乔布斯传》，感觉生冷的科技产品也可以有这么好看的外表，这么有魅力，所以那时候就决定要去计算机行业，所有我在大学的时候就报了计算机专业。虽然大学四年过去，抱着当初的懊悔，把自己发到了东北，准备四年大学后会南方，虽然现在实习的地方也是东北，但是我是会离开这个地方的，哪怕到了最后都没有找到工作，进入社招的环境，我都会做我当初决定下的事情。

四年过去，和我当年想的一样（其实也不是和我想的一样，只要是当年社会热门的专业，到毕业后都会遇到难题，因为行业洗牌），行业进入了洗牌期，当然也有经济相关的因素，但是我相信，洗牌后的整个行业将会回归理性。美国01年的计算机泡沫破碎后，带来的则是几个具体和新的互联网行业的开始，目前国内进行的貌似就是那样的一个过程。热度过后，剩下的就是理性，然后是新的公司的崛起。